TIPOS DE FILTRAGEM
COLABORATIVA
No último vídeo,
fomos apresentados
à filtragem colaborativa.
O nome "filtragem colaborativa"
vem da ideia
de que podemos usar
colaborações de itens do usuário
para fazer recomendações.
O que isto significa
é que, mesmo sem qualquer informação
anterior sobre os usuários
e sem informações básicas
sobre os itens,
podemos fazer recomendações.
As únicas informações
necessárias
são dados sobre como os usuários
e os itens interagem.
As recomendações
que exigem informações
sobre usuários e itens
são consideradas um sistema de
recomendações baseado em conteúdo,
que será o último tipo
de abordagem desta aula.
Por enquanto,
vamos dar uma olhada
no tipo de informação necessária
para a filtragem colaborativa.
O tipo de dados
que pode ser usado
para a filtragem colaborativa
inclui dados que respondem
a perguntas como:
Como os usuários
classificaram determinados itens?
Quais itens os usuários
gostaram ou não gostaram?
Poderíamos até mesmo perguntar
se um usuário usou ou não cada item,
mas não precisamos conhecer
nenhum contexto adicional
sobre os usuários ou os itens.